Được rồi các bạn, trong video này chúng tôi bắt đầu nói về thừa kế, đó là một trong những cốt lõi
Các nguyên tắc của chương trình hướng đối tượng, không chỉ Java, và đây là một cái gì đó mà
Một lần nữa sẽ mất từ đầu bởi vì nó đã có một sự hiểu biết tốt cho điều này
tính năng để được sử dụng gần như ở tất cả các nơi, bất cứ điều gì bạn sẽ làm, bạn sẽ được gián tiếp
phải không?
Vì vậy, một lần nữa, chúng tôi sẽ chỉ cần thực hiện một so sánh thế giới thực và tôi đã nói với bạn trong video nơi chúng tôi
đã nói về các nguyên tắc lập trình hướng đối tượng về di sản và làm thế nào nó cho phép
phải không?
Hãy lấy ví dụ đó, ví dụ huyền thoại mà tôi luôn lấy trong lớp học
Con người và xem việc thừa kế đóng vai trò nào.
Ví dụ, bạn có lớp người này, phải không?
Và chúng ta có gì bên trong con người?
Ví dụ, nếu chúng ta chỉ nói về các phương pháp, những gì mọi người có thể làm và biết rằng điều này
là một lần nữa, chỉ là ý tưởng, không phải đối tượng bởi vì tôi chỉ nói về ý tưởng của con người,
lớp học.
Đó rõ ràng là con người có thể ăn, phải không?
Và họ có thể đi, chạy, cười, thở và làm tất cả những điều đó.
mà mỗi con người có thể, phải không?
Đặt cái này vào một cái thùng, được chứ?
Và bây giờ đã có một lớp học khác, ví dụ, một ý tưởng khác, đã đưa ra ý tưởng này
Và đó là ý tưởng, hãy để tôi đặt điều này ở đây, hãy suy nghĩ về
và đó là ý tưởng của một lớp học đến và nó được gọi là Ranjit.
Vậy ý tưởng về Ranjit, Rajit rõ ràng là con người, phải không?
Sao anh biết bởi vì Rajit làm việc này?
Vậy mũi tên được hiển thị ngược với di sản, có nghĩa là khi Ranjit thừa kế con người, phải không?
Chúng tôi nói rằng mối quan hệ được gọi là một từ ngữ thiết kế định hướng về triết học.
Nó được gọi là, bây giờ chúng tôi nói Ranjit là một sự thật bởi vì nó đang thừa kế từ
Con người, và khoảnh khắc nó thừa hưởng từ con người, giờ nó có bản sao của thức ăn, đi bộ, chạy, cười
và hít thở ở Ranjit nữa, và vẻ đẹp như thể đó là tài sản của chính Ranjit.
Nhưng chỉ tại thời điểm khi tôi đang giải thích ý tưởng này cho bạn, suy nghĩ về nó trong thế giới thực
Điều khoản, hãy thử tưởng tượng rằng trong tâm trí bạn, đó là những gì tôi đang nói, đó là có
là một lớp người, mà tất cả chúng ta thừa hưởng, mà tất cả các lớp học của chúng tôi thừa hưởng trong thực tế
Thế giới.
Bởi vì tất cả quyền năng phải tìm một nơi nào đó mà con người có thể ăn, đi, chạy, cười và
hít thở điều đó và làm tất cả những điều mà mỗi con người có thể, có nghĩa là chúng ta cũng có thể
Tại sao?
Bởi vì chúng tôi đang thừa kế từ lớp học đó và thời điểm Ranjit làm điều này như tôi đã nói, trong bổ sung
Với 5 đặc tính này, Ranjit giờ cũng có tài sản riêng, đúng không?
Và rất nhiều, viết lại chúng ở đây bởi vì chúng vô hình ở Ranjit, phải không?
Và chỉ cần nói, chỉ cần đặt điều này như thế này, phải không?
Bạn sẽ tìm thấy cùng tính chất, phải không?
Nếu năm đặc tính này, nhưng Ranjit cũng có thể có đặc tính riêng, đó là một
trong trường hợp này, chúng ta nói, con người trở thành
lớp phụ huynh, Ranjit trở thành lớp học trẻ em, luôn luôn có cha mẹ và con cái.
Và trong điều kiện Java, chúng tôi nói một cách thích hợp, con người là một siêu hạng, Rajit là lớp phụ
phải không?
Vậy con người là siêu thể loại, Ranjit là mẫu con ở đây, đúng không?
Và điều tuyệt vời như tôi đã nói, Ranjit có thể tiếp tục và có những đặc tính riêng của nó.
Nhưng Ranjit không chọn lựa, Ranjit muốn trở thành một con người bình thường.
ăn, đi bộ, chạy, cười và thở, và sống cuộc sống của chúng tôi hoàn toàn ổn.
Đôi khi chúng ta quá phức tạp, phải không?
Chúng tôi không cần, nhưng mặt khác, có một lớp khác đã đến đây.
Và đó là, ví dụ, lần này, hãy đặt vào một cái tên ngẫu nhiên và đó là Shweta.
Và giờ Shweta, những gì cô ấy làm là cô ấy cũng được thừa kế từ con người.
Điều đó có nghĩa là cô ấy cũng, giờ tôi nói, Shweta là một con người thật, phải không?
Và khoảnh khắc Shweta làm điều đó.
Vì vậy, những gì đã xảy ra là, bạn đã biết, bây giờ các tính chất của con người bây giờ sẽ được truy cập bên trong
Shweta cũng như chúng là tài sản của riêng cô ấy.
Nhưng Shweta, Ranjit có lựa chọn là cô ấy có thể sở hữu tài sản riêng và lần này
ngoài việc bị ăn, đi bộ, chạy bộ, cười và thở, Shweta nghĩ
Rằng tôi sẽ trở thành một con người phi thường bởi vì tôi sẽ có một tài sản không có ở đó
ở người khác.
Và Ranjit không thể nhảy, nhưng sống thế là hoàn toàn ổn.
Shweta có thể làm, ăn đi bộ trong khi thở, tôi cũng có thể nhảy mà làm cho cô ấy là độc nhất.
Bất động sản ở Shweta hoàn toàn ổn.
Và nó vẫn là, bạn biết đấy, bạn chỉ cần nghĩ về nó trong thế giới thực như tôi đang nói.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là đây là những gì chúng tôi gọi là các siêu lớp thừa kế, mẫu con, siêu loại, tiểu mẫu,
Đúng không?
Và khái niệm này của một siêu hạng và một lớp dưới, bên phải, một lớp con thừa hưởng các thuộc tính
của con người.
Và bây giờ hãy nhìn vào Shweta và Ranjit, phải không?
Họ có chia sẻ mối quan hệ di truyền hay mối quan hệ nào ở đây không?
Không, chỉ vì họ là anh chị em cùng cha mẹ, đúng không?
Tình cờ họ là anh chị em cùng cha mẹ, nhưng giữa họ thì có.
không có bất kỳ mối quan hệ di truyền.
Bạn không thể truy cập tài sản của Ranjit ở Shweta, cũng không thể truy cập Shweta
là bất động sản ở Ranjit, phải không?
Đó là cách nó hoạt động.
Và loại thừa kế này, bây giờ có những loại khi nó là, nó được gọi là đơn
Di sản cấp độ, nơi có một siêu loại và có một lớp học phụ, phải không?
Siêu đẳng, tầng lớp ngầm, tầng lớp ngầm, đây gọi là sự thừa kế cấp độ đơn.
Nhưng còn một cái khác có nhiều cấp độ.
Nó hoạt động như thế nào?
Đó là ví dụ, có một lớp học ở đây và đó là đi xuống dòng
Và nó được gọi là, ví dụ, bây giờ, có nghĩa là bây giờ, có nghĩa là đã làm điều này.
Điều đó có nghĩa là bây giờ là một lớp phụ của Ranjit, Ranjit là một tầng lớp con người.
Điều đó có nghĩa là bây giờ bạn sẽ tìm thấy các thuộc tính của Ranjit cũng như của con người và Ranjit
cũng có thể có tài sản riêng.
Mức thừa kế này, loại thừa kế này được gọi là di sản đa cấp.
Đó là, có một lớp siêu đẳng, sau đó là lớp dưới và sau đó là lớp con, nhưng Shweta và con người,
đây vẫn là một phần thừa kế.
Và sau đó là một trong đó là, khi những gì xảy ra là một lớp con có nhiều hơn
phải không?
Có một tầng lớp ngầm được tạo ra, được thừa hưởng từ nhiều tầng lớp ngầm, siêu đẳng
Lớp học, nó được gọi là di sản đa sức kéo, không được chấp nhận ở Java.
Mức thừa kế này không được chấp nhận ở Java.
Đó là nhiều di sản, phải không?
Không thể xảy ra, nhưng chúng tôi có một cách xung quanh, chúng tôi có một cách làm việc gần hơn, tôi sẽ chỉ cần đưa bạn qua
về điều đó trong một thời gian trong một video khác nhau, nhưng bây giờ cho biết rằng Java hỗ trợ đơn
Cấp độ, cấp độ đa cấp, không trực tiếp là nhiều thừa kế.
Nó hỗ trợ trực tiếp, gián tiếp chúng tôi sẽ nói về điều đó, nhưng đó chỉ là một sự hiểu biết tốt
thừa kế là gì.
Trong video tiếp theo, chúng tôi sẽ chỉ cần đi vào ID của chúng tôi và lấy ý tưởng này, ý tưởng trừ
tôi chỉ vẽ ra ý tưởng về con người
Ranjit và Shweta và Namin, bạn có thể đi trước và trên bảng trắng của bạn, trên sổ tay của bạn,
Trong hóa đơn, điều bạn có thể làm là nghĩ về bất cứ ý tưởng nào mà bạn có thể vẽ bản đồ thừa kế.
Đó là ví dụ, như tôi đã nói, nó có thể là điện thoại và điện thoại thông minh, nó có thể là một TV
và sau đó là truyền hình khác nhau, làm thế nào họ thừa hưởng từ ý tưởng cơ bản.
Đây là di sản, phải không?
Chỉ cần rút ra rằng trước khi tôi đi qua lõi trong làm thế nào chúng tôi đi về làm tất cả
của điều này thông qua lõi và thông minh ở Java.